
## 依赖管理
> go mmod tidy
>引用项目需要的依赖增加到go.mod文件。
>去掉go.mod文件中项目不需要的依赖。

## 依赖下载加速
> go env -w GOPROXY=https://goproxy.cn,direct

GOPATH默认在C盘 可以配置环境便令改变到别的位置

## 项目初始化

> go mod init <项目名>
> go mod tidy 项目依赖下载
> 启动  go run main.go
> 打包  go build


## 常量

```go

const (
    aa = ""
    bb = ""
)

var (
    aa = ""
    bb = 99
)

```

## 结构体
首字母需要大写 否则不序列化
> go语言中的int的大小是和操作系统位数相关的，如果是32位操作系统，int类型的大小就是4字节。如果是64位操作系统，int类型的大小就是8个字节。
> int8类型大小为 1 字节
> int16类型大小为 2 字节
> int32类型大小为 4 字节
> int64类型大小为 8 字节
```go
type XXXInfi struct {

    Id int64
    Name string
    Sexy bool
}
```

## 时间

```golang
import (
	"fmt"
	"time"
)

//m不是int类型 可以强转下  month := int(m)
y, m, d := time.Now().Date()

//年月日
year := time.Now().Year()
month := time.Now().Month()
//或者
//month := time.Now().Month().String()
day := time.Now().Day()

//2、年月日
year1 := time.Now().Year()
month1 := time.Now().Format("01")
day1 := time.Now().Day()
```

## 空 零 
> 零值的两种类型：值类型：布尔类型为 false, 数值类型为 0，字符串为 ""，引用类型，均为nil，
> nil是 Golang 中唯一没有默认类型的非类型化的值，它不是一个未定义的状态；
> 空结构体 ： 不占用空间

## 请求第三方接口的 http-client库
> resty
> go get -u github.com/go-resty/resty/v2
> https://github.com/go-resty/resty
> 

##  json解析

```golang
import "encoding/json"

text := `{"code":200,"data":"{\"code\":201201,\"nickName\":\"wjl\",\"deptId\":111,\"deptName\":\"某部门\"}"}`
var raw map[string]interface{}
if err := json.Unmarshal([]byte(text), &raw); err != nil {
    fmt.Println("解析异常",err)
}
```
## interface{} 转换
>比如前面的json解析后 raw["data"] =>  raw["data"].(string) 可以转为 string
```golang 
func DoSomething(v interface{}) {
	string1 := v.(string)
	int1 := v.(int64)
	float1 := v.(float64)
}

func interface2Type(i interface{}) {
	switch i.(type) {
	case string:
		fmt.Println("string", i.(string))
		break
	case int:
		fmt.Println("int", i.(int))
		break
	case float64:
		fmt.Println("float64", i.(float64))
		break
	}
}
```

## 指针
指针类型的返回值前面有一个 * 符号，这是因为函数返回的是 webrtc.PeerConnection 类型的指针，而不是该类型的值本身。

使用指针类型的返回值有几个好处。首先，指针可以提高程序的性能，因为指针只需要传递一个内存地址，而不是整个结构体。其次，指针类型的返回值可以允许函数修改调用者传递给它的参数，这在某些情况下是非常有用的。

在这个函数中，返回 webrtc.PeerConnection 类型的指针允许调用者访问该类型的实例，并且在需要时可以修改它。同时，布尔值表示该键是否存在于缓存中。

## defer
在 Golang 中，defer 语句用于在函数返回之前执行一些代码。defer 语句可以用来确保一个函数在执行结束后会自动执行某个特定的操作，不论函数是通过 return 正常结束，还是由于引发了一个 panic 导致异常结束。

defer 语句通常用于释放函数内部分配的资源，如打开的文件或网络连接。使用 defer 语句可以避免忘记在函数结束时释放资源的情况，因为 defer 语句中的代码在函数返回前一定会被执行，不会被遗漏。

defer 语句可以采用多个，它们的执行顺序与声明顺序相反。也就是说，最后一个被声明的 defer 语句将最先被执行，而最先被声明的 defer 语句将最后被执行。这种行为类似于栈的先进后出（LIFO）结构。